## Game changer 防彈成功法則

46 個觀念改寫世界規則，由內而外升級身心狀態，讓你更迅捷、更聰明、更快樂

本書作者亞斯普雷是一名矽谷科技人，打造防彈咖啡與抗老生技公司。本書提出經過科學驗證的 46 條法則，從馴服恐懼到克服焦慮，從練習表達感激到找出作息規律，從鍛鍊意志力肌肉到活化大腦能量，從建立運動習觀到維護腸道健康。最重要的是，你必須先認清自己的價值與影響力，才能將全部精力投注在對你來說最重要的事情上，並達到身心靈的平衡與滿足，成為真正的人生勝利組。

### 第一步：更聰明

#### 1. 好好利用「不」的力量

* 重點摘要

    - 成功的人清楚知道，也坦率承認對他們來說最重要的事是什麼
    - 每個人每天有「決策預算」的額度，如果在不重要的事情上花光自己的預算，就沒有辦法在重要的事情上好好決策

* 行動項目

    - 思考身邊的某些項目有辦法將決定自動化嗎？「無需思考的」早餐版本是什麼？
    - 檢查衣櫃，是否可以將最搭配得宜的衣服放在前面，做更少的決定在穿搭上。

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 2. 永遠別去發現自己是誰

* 重點摘要

    - 不要被動地發現自己是誰，而是要主動決定並打造自己想要成為的人。
    - 與其發現自己是誰，你只有在決定自己是誰的時候，才會變得強大。


* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

    - 權力世界的叢林法則：四十八則顛覆傳統經典的成功秘訣

#### 3. 當你說：「我會試著努力」，你是在說謊

* 重點摘要

    - 你說話選用的字眼，比你以為的還重要。你的措辭會為你設下限制，很大程度也形塑你的命運。別再說試著努力，開始實際動手做吧。
    - 語言是心智軟體的一部份，當你用有自覺並精確的方式使用言語，就能達成自己不認為能辦到的事。
    - 避免出現的四個推託之詞
        - 沒辦法：沒辦法剝奪了你的力量，摧毀了創意思考。
        - 需要：真正需要的東西很少，使用「想要」、「你選擇」、「你決定」等確切的字眼。
        - 糟糕：糟糕這個詞會產生二分法的假象，透過不是好就是壞的方式來判斷，就會令人處處受限。
        - 試著：試著多半意味著最後會失敗的可能性。沒有所謂試不試，只有動手去做。

* 行動項目

* 推薦聽

    - JJ Virgin："fighting for miuracles" Bulletprrof radio, episods 386

* 推薦閱讀

#### 4. 即便是錯誤信念，也會變成真實

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 5. 高智商不會讓你變得聰明，你必須靠學習

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 6. 用圖像記憶，而非文字

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 7. 聰明藥是未來趨勢

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 8. 跳脫大腦之外

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 9. 呼吸是全世界最強大的藥

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 10. 恐懼是大腦殺手

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 11. 遵循傳統是阻礙成功的大敵

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 12. 別把馬牽到河邊，而是讓牠自己感到口渴

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 13. 別挑戰自己的極限太久

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 14. 奇蹟只在早上發生

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

### 第二部：更迅速

#### 15. 停止用下半身思考

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 16. 不要低估女人性高潮的能量

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 17. 童話式性愛，請不按牌理出牌

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 18. 利用性愛獲得最棒的良藥

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 19. 早起不會讓你成為更好的人

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 20. 睡眠品質比睡眠時間更重要

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 21. 在警鐘敲響之前上床睡覺

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 22. 會走路之前，先別學跑

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 23. 強壯的肌肉讓你更聰明、更年輕

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 24. 靈活有彈性，讓你表現更厲害

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 25. 確定你是真的餓到想吃東西

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 26. 飲食建議？聽奶奶的話

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 27. 好好餵養腸道中的小傢伙

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 28. 環境充滿毒素，只徂繩霧中獲得營養素是不夠的

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 29. 追蹤是為了駭入

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 30. 殺不死你的讓你更強壯

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

#### 31. 像金鋼狼一樣快速痊癒，像班傑明一樣延緩老化

* 重點摘要

* 行動項目

* 推薦聽

* 推薦閱讀

### 第三步：更快樂

