# 如何讓 Coding 變得不無聊

今天在 [medium](https://medium.com/) 看到一篇文章，標題是 [Coding is boring, unless…](https://blog.enki.com/coding-is-boring-unless-4e496720d664#.b2jv4ky4b)，作者 Bruno Marnette 探討了幾個為什麼 Coding 會變得無聊的原因，並且提出幾個方法來避免他，最重要的目的就是為了讓工程團隊都能夠享受開發的過程，並且有最高的生產力。

## 原因一：一個專案持續時間過長

作者提到，當一個專案的專案週期過長時，通常是導致無聊的最大原因。當工程師在一個專案久了，對於專案的架構和技術的使用變的純熟，又無法只為了學習新東西，而翻掉舊的程式碼或架構時，通常工程師就會覺得無聊了。

### 如何避免？

1. 盡量避免一個人在同樣的程式碼打滾超過三個月。
2. 作者的公司提倡 full-stack 文化，讓每個人可以到不同的專案中可以快速上手。
3. 與工程團隊高頻率的進行溝通，了解他對於工作內容的真實感受。

## 原因二：維護舊有的程式碼

通常維護舊的程式碼或專案是比較無聊的、解 bug 是比較無聊的。工程師比較喜歡開發新的功能。但是專案又無可避免地會進入維護模式，該怎麼解決？

### 如何避免？

1. 作者認為專案會進入維護模式，有時候是缺乏好的技術觀點、或是缺少了一點勇氣。
2. 用 micro-service 的模式，來取代一個龐大又複雜的 code base，當你用 mico-service 的方式來進行開發，每個專案會變得好維護也可取代，當你發現有更好的 solution 時，就可以毫不猶豫的取代舊的服務。
3. 發展新的項目來讓維護專案更有趣。作者舉出 Facebook 自己開發了 compiler 來維護他們大量的 PHP Code。

## 原因三：複製 / 貼上

很多時候我們在寫程式碼的時候，會去參考其他的人寫法，也許更多時候是到 Stackoverflow 上貼一段程式碼，再到 github 上貼另外一段程式碼就完成了。作者舉出自己曾經做過的一個專案中，50% 的程式碼是來自 stackoverflow，40% 是從其他的 scripts 來的。

### 如何避免

1. 在 Code Review、Sync 或 Retro 的時候花更多的時間在別人寫的程式碼上。
2. 將一個需要複製貼上的工作拆解成多個小工作來共享工作的 loading。

## 原因四：開發內部工具

作為一個開發人員，我們經常需要根據內部的需求開發一些客製化的工具來改善流程，但這通常比學習一個流行的 Open Source 技術來的無聊，為什麼？

因為你無法和朋友大肆討論這個技術、因為你不會在 Hacker News 上看到你發展的技術、因為你不能在黑客松的時候使用它、因為你不能用它在你的 side project中。

而作者也認為，很多公司只為了解決短期的困難而創造了更多長期的問題，比如說，他在某一份工作中的工作內容是使用公司自己創造的 DSL 來處理資料，但是作者覺得在那份工作中，他只覺習到另外一個類 SQL 的工具而已，並沒有太多額外的收穫，反而他想要學習更底層的技術，比如說：Spark。

### 如何避免

1. 當內部工具可以被成熟的 open source 取代時，立刻取代他。

## 原因五：像猴子一樣的寫程式

作者認為當管理者是使用「由上而下」、「指導式」的管理方式時，通常會讓工程師覺得很無趣。通常富有創造力的工程師會去思考為什麼要這樣做，而不是像一隻猴子一樣僅僅是單向的接收命令。

### 如何避免

1. 團隊內要提倡開放討論的文化。

作者在最後也提到說，上述所提到的內容不見得是百分之百正確的，必須要不斷的調整、思考流程和方式，才會逐步走向正確的道路。
